## JavaScript 数据类型
**JavaScript 数据类型分**为`基本数据类型`和`引用数据类型`,其中**基本数据类型**分别是 `String`,`Number`,`Boolean`,
`Undefind`,`Null`。**引用数据类型**分别是 `Object`,`Function`,`Array`。
**ES6**中新增加了**基本数据** `Symbol`和**引用数据类型** `Map`,`Set`。
因为js中的变量是**松散型**的,所以它提供了一种检测变量数据类型的方法,也就是`typeof`关键字.
```js
typeof 123 //Number
typeof '123' //String
typeof true //Boolean
typeof undefind //Undefind
typeof null //Object
typeof {} //Object
typeof [] //Object
typeof function(){} //Function
```
`null`类型进行typeof操作符之后,结果上object,原因在于,`null`类型被当做空对象的引用.
五种基本数据类型
--
1.Number类型
-
Number类型包含**整数**和**浮点数**两种值.
**NaN**:非数字值的特殊值.特点:1.任何涉及NaN的操作,都会返回NaN本身2.NaN不等于自身.
在某些算术运算中结果不是数字Number类型,例如求负数的平方根,或者方法`parseInt()`和`parseFloat()`无法解析指定的字符串时就会返回NaN.
**注意**:NaN与其他数值比较总是不相等的,包括他自身在内,因此不能以NaN来检测一个值是不是数字,而只能调用`isNaN()`来比较.
```js
isNaN(123) false
isNaN(-2.32) false
isNaN('abc') true
isNaN(NaN) true
NaN === NaN false
//NaN 无法用 **==** 和 **===**判断
```
2.String类型
---
**string**类型有`length`属性
**字符串转换**:转型函数`String()`适用于任何数据类型;

3.Boolean类型
---
该类型只有两个值,`true`和`false`.

4.Undefined类型
---
只有一个值,即undefined值,使用var 声明了变量,但未给变量初始化值,那么这个变量的值就是`undefined`.

5.Null类型
---
`null`类型被看作空对象指针,前文说到null类型也是空对象的引用.

三大引用数据类型
===
**引用类型**是一种数据结构,用于将数据和功能组织在一起,引用类型有时候也被称为对象定义,因为它们描述的是一类对象所具有的属性和方法.
1. Object类型
---
- 我们看到的大部分类型值都是Object类型的实例,创建Object实例的方式有两种.
1. 使用`new`操作符后跟Object构造函数,如下所示:
```js
var person = new Object()
person.name = 'abc'
person.age = 24
```
2. 使用对象字面量表示法,如下所示:
```js
var person = {
name:'abc',
age:24
}
```
2. Array类型
---
- 数组的每一项都可以用来保存任何类型的数据,大小也可动态调整的.
1. 使用Array构造函数:
```js
var arr = new Array('abc','123')
```
2. 使用数组字面量表示法:
```js
var arr = ['abc','123']
```
3. Function类型
---
- 每个函数都是Function类型的实例,而且都与其他引用类型一样具有属性和方法.
1. 函数声明语法如下:
```js
function sum(one,two){
return one + two;
}
var sun = function(one,two){
return one + two;
}
```
**总的来说,js按照存储方式将数据类型分为值类型和引用类型,那么它们的赋值计算有什么区别呢?**
#### 题目1:
```js
var a = 100
var b = a
a = 200
console.log(b) //100
```
#### 题目2:
```js
var a = {age:20}
var b = a
b.age = 21
console.log(a.age) //21
```
**题目一**是简单的值类型赋值,在从一个变量向另一个变量赋值基本类型时,会复制创建一个新值,然后在把该值放到给新变量分配的空间中.
此时,`a`中的保存值为**100**,当使用`a`来初始化`b`时,`b`中的保存值也是100,但是`a`和`b`的值是完全独立的,
这两个变量可以参加任何操作而相互不受影响,也就是说基本类型在赋值操作后,两个变量时相互不受影响的.
**题目二**是引用类型赋值,当一个变量向另一个变量赋值引用类型的值时,同样也会将存储在变量中的对象的值复制一份放到为新变量分配的空间中.
这时保存在变量中的是对象在堆内存中的地址,所以,与简单赋值不同,这个值的副本实际上是一个指针,而这个指针指向存储在堆内存的一个对象.
那么赋值操作后,两个变量都保存了同一个对象地址,则这两个变量指向同一个对象.因此,改变其中一个变量,都会相互影响.
因此,引用类型赋值其实是对象保存在栈区地址指针的赋值,因此两个变量指向同一个对象,任何操作都会相互影响.
Check out the [Jekyll docs][jekyll-docs] for more info on how to get the most out of Jekyll. File all bugs/feature requests at [Jekyll’s GitHub repo][jekyll-gh]. If you have questions, you can ask them on [Jekyll Talk][jekyll-talk].
[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]: https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/

